hi everyone and welcome to new every day
എല്ലാവർക്കും സ്വാഗതം ഉന്നത പുതിയ ഓരോ ദിവസം
my name is Karen my name is Jen and on
എന്റെ പേര് കാരെൻ ആണ് എന്റെ നാമം ജെൻ ആണ് ന്
today's show we're going to say wow I
ഇന്നത്തെ ഷോ, ഞങ്ങൾ വേവ്വേ പറയാൻ പോകുന്നു
didn't see that coming back right after
ശരിയായ ശേഷം തിരികെ വന്ന് അവർ കണ്ടില്ലേ
this
ഈ
[Music]
[സംഗീതം]
and
ഒപ്പം
hi everyone and thank you for tuning in
ഹായ് എല്ലാവരും അകത്തു കാര്യക്ഷമമാക്കുന്നു നന്ദി
again to new every day we are opening up
വീണ്ടും തുറന്ന് ഓരോ ദിവസവും നാം തുറക്കുന്നു
the book of Acts again and we're looking
വീണ്ടും പ്രവൃത്തികളുടെ പുസ്തകം വീണ്ടും നോക്കി
at chapter 9 the story of Saul yes and
അധ്യായം 9 ശൌൽ അതെ കഥ ന്
what's interesting about this story is
എന്താണ് ഈ വാർത്തയെക്കുറിച്ചുള്ള രസകരമാണ് ആണ്
literally there are so many instances
അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ നിരവധി ഉദാഹരണങ്ങൾ ഉണ്ട്
where it's like wow I didn't see that
ഞാൻ അത് പോലെ കാണുന്നില്ല
coming like we have to actually
നമ്മൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ ചെയ്യേണ്ടത് പോലെ വരുന്നു
transport ourselves back into just after
നമ്മെത്തന്നേ പിന്നിലേക്കോ തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരുക
Christ's crucifixion the Holy Spirit has
ക്രിസ്തുവിന്റെ ക്രൂശീകരണം പരിശുദ്ധാത്മാവിനുണ്ട്
come at Pentecost Peter and John have
പെന്തക്കോസ്ത് പത്രോസിനും യോഹന്നിനിനും വരുക
been proclaiming the gospel and there's
സുവിശേഷം പ്രസംഗിച്ചുകൊണ്ടു അവിടെ നിലക്കുന്നു
so many instances in this in the chapter
ഈ സംഭവത്തെക്കുറിച്ച് ധാരാളം സംഭവങ്ങൾ
7 chapter 8 chapter 9 where it's just
7 9 അധ്യായം 8 അധ്യായം അത് സ്ഥലം
like wow
വൗവിനെ പോലെ
I didn't see that coming and so for
അത് വരുന്നതും അങ്ങനെ തന്നെ
believers during this time it literally
വിശ്വാസികൾ ഈ സമയത്ത് അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ തന്നെ
was a little bit of a roller coaster
ഒരു റോളർ കോസ്റ്റർ മാത്രമായിരുന്നു
right there were some amazing highs and
വലത് ചില അത്ഭുതകരമായ ഉയർന്ന ഉണ്ടായിരുന്നു
then there were some deep valleys and
അവിടെ ആഴത്തിലുള്ള താഴ്വരകളും ഉണ്ടായിരുന്നു
then just go wow because when we looked
ഞങ്ങൾ നോക്കിയിരിക്കുമ്പോൾ പിന്നീടൊരിക്കലും പോയി
at the story of Stephen because of what
കാരണം എന്ത് സ്റ്റീഫൻ കഥ ന്
had transpired like it totally scattered
അത് ചിതറിക്കിടക്കുന്നതുപോലെ മാറ്റം വന്നു
everyone when I actually led to the
ഞാൻ ശരിക്കും നയിച്ചത് മറ്റുള്ളവർക്ക്
gospel being taken in so many places
സുവിശേഷം പല സ്ഥലങ്ങളിലും എടുക്കുന്നു
that was a low life and so we pick it up
ലോ ജീവിതം ആയിരുന്നു അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ കൊണ്ടു പോകാം
here in chapter 9 and we were realizing
ഇവിടെ 9 ആം അദ്ധ്യായത്തിൽ നമ്മൾ തിരിച്ചറിഞ്ഞു
like in so many times there's just like
അനേകം തവണ പോലെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
wow I didn't see that coming and so uh I
Wow ഞാൻ അങ്ങനെ വരുന്നവരും മാരണമാണൊ ഞാൻ കണ്ടില്ല
want to be reading from the NIV and so
NIV ൽ നിന്നും വായിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
church and verse 1 meanwhile Saul was
1 ശൗൽ രണ്ടാമതും
still breathing out murderous threats
ഇപ്പോഴും ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്ന ഭീഷണികൾ ശ്വസിക്കുന്നു
against the Lord's disciples he went to
കർത്താവിൻറെ ശിഷ്യന്മാർക്കെതിരെ അവൻ പോയി
the high priest and asked him for
മഹാപുരോഹിതൻ യേശുവിനോടു ചോദിച്ചു ,
letters to the synagogues in Damascus so
അതിനാൽ ദമാസ്കസ് അവിടത്തെ പള്ളികൾക്കു
that if he found any there who belonged
ആരെങ്കിലും അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ അവൻ അവിടെ ഇല്ലായിരുന്നു
to the way whether men or women he might
പുരുഷന്മാരോ സ്ത്രീകളോ പുരുഷനോ സ്ത്രീയോ വിളിക്കപ്പെടാതെ ഗലീലയിലേക്കു പോകും
take them as prisoners to Jerusalem as
അവരെ പിടിച്ചുകെട്ടി യെരൂശലേമിലേക്കു കൊണ്ടു പോകുവിൻ
he neared Damascus on his journey
അവൻ തൻറെ യാത്രയിൽ ഡമസ്കസിനെ സമീപിച്ചു
suddenly a light from heaven flashed
പെട്ടെന്ന് ആകാശത്തുനിന്ന് ഒരു പ്രകാശം പ്രകാശിച്ചു
around him he fell to the ground and
അവന്റെ ചുറ്റും നിലത്തു വീണു
heard a voice say to him Saul Saul why
ശൌലെ, ശൌലെ, നീ എന്തിന്നു ഉള്ളു?
do you persecute me who are you lord
കർത്താവേ, നീ എന്നെ പീഡിപ്പിക്കുന്നതെന്ത്?
Saul asked I am Jesus whom you are
ശൌൽഞാൻ നീ യേശു ആകുന്നു ചോദിച്ചു
persecuting he replied now get up and go
അവൻ പറഞ്ഞു, "ഇപ്പോൾ എഴുന്നേറ്റു പോകൂ
into the city and you
പട്ടണവും അതിലുള്ള ഗ്രാമങ്ങളും
told what you must do the men traveling
യാത്ര ചെയ്യുന്ന ആളുകളെ നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് പറഞ്ഞു
with saul stood there speechless
സാഹു അവിടെ നിന്നിരുന്നു
they heard the sound but did not see
അവർ ശബ്ദം കേട്ടെങ്കിലും കണ്ടില്ല
anyone Saul got up from the ground but
ആരെങ്കിലും ശൌൽ നിലത്തുനിന്നു എഴുന്നേറ്റു എന്നാൽ
when he opened his eyes he could see
അവൻ കണ്ണു തുറന്നു പത്രൊസിനെ കണ്ടു എഴുന്നേറ്റു ഇരുന്നു
nothing so they led him by hand into
അവർ അവനെ കൈകൂ പിടിച്ചു കൊണ്ടുപോയി
Damascus for three days he was blind and
മൂന്നു ദിവസമായി ദമസ്കൊസ് അന്ധനാണ്
did not eat or drink anything in
തിന്നുകയോ കുടിക്കയോ ചെയ്തില്ല ഒന്നും
Damascus there was a there was a
ഒരു ഡമസ്കസ് അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു
disciple named Ananias the Lord called
കർത്താവ് വിളിച്ചു അനന്യാസ് എന്നു പേരുള്ള ശിഷ്യൻ
to him in a vision Ananias yes Lord he
കർത്താവേ , എനിക്കു കാഴ്ച പ്രാപിക്കേണമെന്നു കുരുടൻ അവനോടു പറഞ്ഞു
answered the Lord told him go to the
യഹോവ അവനോടുചെല്ലുക എന്നു കല്പിച്ചു
house of Judas on straight street and
യൂദയുടെ വീടും തെരുവിൽ
ask for a man from Tarsus named Saul for
ശൌലിനെ നേര്വ്വീഥി എന്ന ഒരു മനുഷ്യൻ ചോദിക്കുന്നു
he is praying in a vision he has seen a
താൻ കണ്ട ദർശനത്തിൽ അവൻ പ്രാർഥിക്കുന്നു
man named Ananias come and place his
അനന്യാസ് വന്നു അവന്റെ സ്ഥാപിക്കുക
hands on him to restore his sight Lord
കർത്താവിനു കാഴ്ച തിരിച്ചുകിട്ടാനായി അവനു കയ്യും
and a knife answered I have heard many
ഒരു കത്തിയെന്ന് ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട്
reports about this man and all the harm
ഈ മനുഷ്യനെക്കുറിച്ചും എല്ലാ ദോഷവും സംബന്ധിച്ച റിപ്പോർട്ടുകൾ
he has done to your saints in Jerusalem
അവൻ നിന്റെ വിശുദ്ധപർവ്വതങ്ങളിൽ യെരൂശലേമിലേക്കു ആക്കിയിരിക്കുന്നു;
and he has come here with authority from
അവൻ ഇവിടെനിന്നു വരുന്നു
the chief priests to arrest all who call
മഹാപുരോഹിതന്മാർക്കു വിളിക്കപ്പെടുന്നവരെ പിടികൂടാൻ
on your name but the Lord said to
നിന്റെ നാമത്തിൽ കർത്താവായിരിക്കും എന്നു അരുളിച്ചെയ്തു
Ananias go this man is my chosen
ഈ മനുഷ്യൻ അനന്യാസിൻറെ വീട്ടിലേക്കു പോയി
instrument to carry my name before the
എന്റെ പേര് വഹിക്കാനായി ഉപകരണത്തിനു മുമ്പ്
Gentiles and their kings and before the
ജാതികളും അവരുടെ രാജാക്കന്മാരും അവർക്കും മുമ്പായി കടന്നുപോയി
people of Israel I will show him I will
യിസ്രായേൽ ജനം ഞാൻ ചെയ്യും അവനെ കാണിക്കും
show him how much he must suffer for my
അവൻ എന്റെ വേണ്ടി എന്തെല്ലാം കഷ്ടം അവനെ കാണിക്കും
name then Ananias went to the house and
അനന്യാസ് വീട്ടിലേക്കു പോയി
entered it placing his hands on saul he
അതു അവൻ തന്റെ കൈകൾ സാഷ്ടാംഗം പ്രയോഗിച്ചു
said brother Saul the Lord Jesus who
സഹോദരനായ ശൗൽ കർത്താവായ യേശു ആരാണെന്നു പറഞ്ഞു
appeared to you on the road as you were
നിങ്ങൾ ഇരുന്നതുപോലെ വഴിയിൽ നിനക്കു പ്രത്യക്ഷനായി
coming here has sent me so that you may
ഇവിടെ വരുന്ന നിങ്ങൾ വേണ്ടി എന്നെ അയച്ചു
see again and be filled with the Holy
വീണ്ടും കണ്ടു വിശുദ്ധ നിറയും
Spirit immediately something like scales
ആത്മാവ് ഉടൻതന്നെ ചെതുമ്പല പോലെ
fell from Saul's eyes
ശെൌലിൻറെ കണ്ണുകളിൽനിന്നു വീണുകിടന്നു
and he could see again he got up and was
വീണ്ടും അവൻ എഴുന്നേറ്റു കാണുകയും ചെയ്തു
baptized and after taking some food he
സ്നാപനമേറ്റ് കുറച്ച് ഭക്ഷണം കഴിച്ചതിനുശേഷം
were gained strength hmm so much in
ഇങ്ങോട്ട് വളരെയധികം ശക്തി പ്രാപിച്ചു
there even as we were reading it I find
അവിടെ ഞങ്ങൾ ഞാൻ കണ്ടെത്താൻ അത് വായിച്ച് അതുപോലൊന്ന്
it interesting that Paul is on the way
പൗലോ അതിലേക്കുള്ള വഴിയാണ്
to persecute believers which he was
തന്നിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവരെ അവൻ ഉപദ്രവിക്കുന്നു
zealous about like he really believed
അവൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ വിശ്വസിച്ചതുപോലെ തീക്ഷ്ണതയുള്ളവനായിരുന്നു
that he was doing the right thing and
അവൻ ശരിയായ കാര്യമാണ് ചെയ്യുന്നത് എന്ന് ഒപ്പം
you know what that kind of understanding
ആ ധാരണ എന്താണെന്ന് നിനക്കറിയാം
that Paul was blind before he was
പൌലൊസ് തിക്കും മുമ്പെ കുരുടൻ ആയി
blinded yes he didn't have an
അന്ധനായ അയാൾക്ക് ഒരു അയാൾ ഇല്ലായിരുന്നു
understanding of what he was going to do
അവൻ എന്തു ചെയ്യാൻ പോകുന്നു എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ധാരണ
right and he talks about that later in
വലത് അവൻ പിന്നീട് കുറിച്ച് കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു
his letter to the other churches you
മറ്റ് സഭകളെ നിങ്ങൾക്കുള്ള കത്ത്
know I
ഞാൻ അറിയുന്നു
is the worst of sinners but he didn't
പാപികൾ വളരെ മോശമാണ്, എന്നാൽ അവൻ ചെയ്തില്ല
even realize that God hadn't opened his
ദൈവം തന്റെ വാതിൽ തുറന്നില്ലെന്ന് തിരിച്ചറിഞ്ഞു
eyes and that kind of it can kind of as
കണ്ണുകൾ അതു ആ തരത്തിലുള്ള ഇത്തരത്തിലുള്ള കഴിയില്ല
Christians give us an understanding or
ക്രിസ്ത്യാനികൾ നമുക്കു വിവേകം തരും അല്ലെങ്കിൽ
make a sympathetic to our own
ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തമായി ഒരു സഹതാപം ഉണ്ടാക്കുക
persecutors hmm and you know other
പീഡകർത്തൊഴിലാളികൾ നിങ്ങളും മറ്റാരും അറിയും
cultures who historically have
ചരിത്രപരമായി ഉള്ള സംസ്കാരങ്ങൾ
persecuted Christians but God has used
ഉപദ്രവിച്ച ക്രിസ്ത്യാനികൾ പക്ഷേ ദൈവം ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു
that for amazing things but it kind of
അത്ഭുതകരമായ കാര്യങ്ങൾ ആ എന്നാൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള അത്
it's easier not easier that's the wrong
അത്ര എളുപ്പമല്ല അത് തെറ്റാണ്
word it is better to see them as blind
അവരെ അന്ധമായി കാണുന്നതായിരിക്കും നല്ലത്
than as malicious right because it's you
കാരണം നിങ്ങളുടേത് ദോഷകരമാണ്
know Jesus said Father forgive them
പിതാവ് അവരോടു ക്ഷമിക്കണമെന്ന് യേശു പറഞ്ഞുവെന്ന് അറിയാമോ?
because they don't know what they are
കാരണം അവർ എന്തിനാണെന്ന് അവർക്കറിയില്ല
doing listen Stephen said the same thing
കേൾക്കാൻ സ്റ്റീഫൻ അതേ കാര്യം പറഞ്ഞു
forgiveness yes they don't know what
ക്ഷമിക്കുക , അവർക്കറിഞ്ഞുകൂടാ
they're doing yeah and what's what's so
അവർ വാഹനം ചെയ്യുന്നു, എന്തൊക്കെയാണ് ചെയ്യുന്നത്
interesting is that a Saul or Paul did
രസകരമായ ഒരു ശൌൽ അല്ലെങ്കിൽ പൗലോസ് ചെയ്തു എന്നതാണ്
not know like when you say he was blind
അവൻ കുരുടനായിരിക്കുമെന്ന് നിങ്ങൾ പറയുന്നതുപോലെയല്ല
he didn't know he was blind like you
അവൻ നിങ്ങളെപ്പോലെയല്ല അന്ധനാണ്
know non believers I mean not believers
വിശ്വാസികളായ സഹോദരന്മാരെ ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല
can look at non-believers and go they
വിശ്വാസികളെ നോക്കാതെ അവർ പോയിക്കഴിഞ്ഞു
just they just don't know they just
വെറും അവർക്കറിയില്ല
don't know what they're missing but they
അവർ നഷ്ടപ്പെട്ടതെന്താണെന്ന് അറിയില്ല, പക്ഷെ അവർ
genuinely don't even realize that
സത്യത്തിൽ അത് തിരിച്ചറിഞ്ഞില്ല
they're missing out on anything yeah
അവർ ഒന്നും നഷ്ടപ്പെടുത്തുകയാണ് അതെ
because if they knew they were missing
കാരണം അവർ നഷ്ടപ്പെട്ടതായി അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ
out on something then they would come to
എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടെങ്കിൽ അവർ അവിടെ എത്തിപ്പെടും
you and say tell me what is it that you
നിങ്ങൾ അതു നിങ്ങൾ എന്താണ് അയാള് പറയുന്നത്
have because I'm missing it in my life
കാരണം എന്റെ ജീവിതത്തിൽ എനിക്ക് നഷ്ടമായിരിക്കുന്നു
yes that does not happen very often no
അതെ യാതൊരു വളരെ പലപ്പോഴും സംഭവിച്ചില്ലെങ്കിൽ
at all and so the sad thing about
എല്ലാം അങ്ങനെ വിഷമം കാര്യം
blindness is that that he didn't realize
അന്ധതയാണ് അവൻ തിരിച്ചറിഞ്ഞത്
he was blind and I think that's one of
ഇരക്കുന്നവനായി ഞാൻ ആ ഒരു കരുതുന്നു
the reasons why Jesus asks in in one of
യേശു ഒന്നാമത് ചോദിക്കുന്നതിൻറെ കാരണങ്ങൾ
the healings in the Gospels and he says
സുവിശേഷങ്ങൾ രോഗശാന്തികളുടെ അവൻ പറയുന്നു
the blind man says you know heal me and
നിങ്ങൾ എന്നെ സുഖപ്പെടുത്തുന്നു എന്ന് അന്ധനായ മനുഷ്യൻ പറയുന്നു
he says but do you want to see like do
അവൻ പറയുന്നു, പക്ഷെ നിങ്ങൾ ഇതുപോലെ കാണണം
you want me to kill you and you started
നിന്നെ കൊല്ലാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, നിങ്ങൾ ആരംഭിച്ചു
oh well like of course I do yeah but
അതെ, ഞാൻ പക്ഷെ ശരിയാണ്
like the sometimes I think let me I'll
ചിലപ്പോൾ എനിക്ക് എന്നെ അനുവദിക്കാം
tell you a wee bit of a story okay I'm
ഞാൻ ശരിയാണെന്ന് ഒരു കഥ പറയാം
ready a wee bit of a story so uh one of
ഒരു കഥ ഇങ്ങനെ മാരണമാണൊ ഒരു തയ്യാറായ കണികപോലും
our partners is audible and that's a
ഞങ്ങളുടെ പങ്കാളികളെ ദൃശ്യമായ ആണ് ഒരു തുടർന്ന്
online audible books and I downloaded
ഓൺലൈനിൽ കേൾക്കാവുന്ന പുസ്തകങ്ങൾ ഞാൻ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്തു
paid for and downloaded Steven Curtis
പണമടച്ചതിനു ശേഷം ഡൌൺലോഡ് ചെയ്ത സ്റ്റീവൻ കർട്ടിസ്
Chapman
ചാപ്മാൻ
or if we come between heaven and the
അല്ല, ആകാശവും ഭൂമിയും അവയിലുള്ളവയല്ല
real world and in it he talks Oh
യഥാർത്ഥ ലോകം അത് അതിൽ സംസാരിക്കുന്നു ഓ
Dietrich Bonhoeffer
ഡീറ്റ്റിച്ച് ബോണോഫീർ
the cost of discipleship yes and I have
അതെ, ഞാനും ശിഷ്യത്വവും ചെലവാക്കും
been purposefully avoiding that book
ആ പുസ്തകം ഒഴിവാക്കിക്കൊണ്ട്
since I heard about it about 15 years
15 വർഷം ഞാൻ കേട്ടു
ago why it's a heavy read it's a heavy
മുമ്പ് അത് ഒരു കനത്ത വായനയാണ്
read but it's challenging and I know
വായിക്കുവാനുള്ളത് പക്ഷെ വെല്ലുവിളിയാണെന്നും എനിക്ക് അറിയാം
it's going to challenge my spirit so
അത് എന്റെ ആത്മാവിനെ വെല്ലുവിളിക്കാൻ പോകുന്നു
part of me says I would rather be blind
ഞാൻ അന്ധനാവുകയാണെന്ന് എന്റെ ഭാഗം പറയുന്നു
it then know the truth because if I know
അപ്പോൾ എനിക്ക് അറിയാമെങ്കിൽ സത്യം അറിയാം
the truth I'm going to have to act on
ഞാൻ പ്രവർത്തിക്കാൻ തന്നെ പോകുന്നു സത്യം
the truth and so there's accountability
സത്യവും ഉത്തരവാദിത്തവും ഉണ്ട്
there's accountability and so I think
ഉത്തരവാദിത്തം അവിടെയുണ്ട് , അതിനാൽ ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നു
some people like I think that's what
ഞാൻ വിചാരിച്ച പോലെ ചില ആളുകൾ അത് എന്താണെന്ന്
makes Paul so interesting because when
എപ്പോഴാണ് പൗലോസിനെ ഇത്രയധികം രസകരനാക്കുന്നത്?
he was healed he realized the truth and
അവൻ സുഖംപ്രാപിക്കുകയും അവൻ സത്യം ഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്തു
he acted on and so in that in that very
അവൻ വളരെ അതിൽ ആ നഗരത്തിൽ അങ്ങനെ പ്രവർത്തിച്ചു
first part you know what is so Wow about
ആദ്യഭാഗം നിങ്ങൾ എന്താണെന്നറിയാമെന്ന് അറിയാം
it is that number one he thought he was
അത് അവൻ കരുതിയാണ് നമ്പർ ഒന്നാണ്
totally in the right yes he was totally
അവൻ തികച്ചും ശരിയാണ്
in the right and he was coming like he
വലതുവശത്ത് അവൻ അവൻ വരുന്നു
realised that this was in a new group a
ഈ ഒരു പുതിയ ഗ്രൂപ്പിന് ഒരു ആയിരുന്നു മനസ്സിലായി
believers rising up who could
വിശ്വാസികൾ ഉയർന്നുവരാൻ ഉയർന്നു
potentially be a threat against the
ഇത് ഒരു ഭീഷണിയായിരിക്കും
Jewish religion but he was zealous for
യഹൂദ മതത്തിൽ അദ്ദേഹം തീക്ഷ്ണതയുള്ളവനായിരുന്നു
the Lord yeah so he wasn't necessarily
അതെ, ദൈവം അവശ്യമില്ല
zealous for like his own game his only
അവന്റെ സ്വന്തം കളി പോലെ മാത്രം തീക്ഷ്ണമായി
aim yeah or that they would remain a
അവർക്കായി ഒരു ലക്ഷ്യമുണ്ട്
nation for nations sake I think he was
രാഷ്ട്രങ്ങൾക്കായി ഞാൻ കരുതിയത് അവൻ ആണെന്ന്
honestly zealous for the Lord and this
സത്യസന്ധമായി കർത്താവിനെ സംബന്ധിച്ചും തീക്ഷ്ണതയോടും കൂടെ
is where this group was rising up and he
അവൻ ഈ ഗ്രൂപ്പ് എഴുന്നേറ്റു ചെയ്തു എവിടെയാണ്
was like wait a second they're claiming
അവർ ക്ലെയിം ചെയ്യുന്ന രണ്ടാമത്തെ കാത്തിരിപ്പിന് തുല്യമായിരുന്നു
that someone else is God and that's
വേറൊരുവൻ ദൈവവും അതാണല്ലോ
idolatry that's breaking one of the
ഒരു ബ്രേക്കിംഗ് കാര്യം വിഗ്രഹാരാധന
commandments and that's wrong and we are
അത് തെറ്റാണ്
to persecute them and like that so he in
അവരെ ഉപദ്രവിക്കാൻ അവൻ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നു
his mind because he had been trained as
അവൻ പരിശീലിപ്പിച്ചതുകൊണ്ടാണ് അവന്റെ മനസ്സ്
a devout Pharisee like he came he had
ഒരു ഭക്തിയുള്ള പരീശൻ തനിക്കുള്ള വന്നു പോലെ
all the best teachers it's like he would
എല്ലാ മികച്ച അധ്യാപകരും അതു പോലെ തന്നെ
have gone to all the best schools yeah
അതെ എല്ലാ മികച്ച സ്കൂളുകളിൽ പോയിരിക്കുന്നു
like he was an Ivy League Pharisee
അവൻ ഒരു ഐവി ലീഗ് പരീശനെ പോലെ
yes and so here he is he is actually
അതെ അങ്ങനെ ഇവിടെ അവൻ താൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ
doing the right thing in his own mind
തന്റെ മനസിൽ ശരിയായ കാര്യം ചെയ്യുന്നു
the right thing in his own mind so as
അങ്ങനെ സ്വന്തം മനസ്സിൽ ശരിയായ കാര്യം
you go to commercial break I want you to
വാണിജ്യ ബ്രേക്ക് പോയി ഞാൻ നിങ്ങളെ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
think about have you ever done something
നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും ചെയ്തോ?
that you were convinced
നിങ്ങൾ ബോധ്യം ആ
that's right and then you found out it
അത് ശരിയാണ്, നിങ്ങൾ അത് കണ്ടെത്തി
was wrong hmm if I'll think about that
ഞാൻ ചിന്തിക്കുക തുടർന്ന് തെറ്റായ വട്ടാണോ ആയിരുന്നു
goes right back to this
ശരിയായ ഈ പോകുന്നു
Jeff Weston Jemma you're building a
ജെഫ് വെസ്റ്റൺ ജെംമാ നിങ്ങൾ ഒരു പണിയുന്നു
brand-new beautiful website what are you
ബ്രാൻഡ്-പുതിയ മനോഹരമായ വെബ്സൈറ്റ് നിങ്ങൾ എന്താണ്
alright
ശരി
you're terrible actor what the swear
നിങ്ങൾ എന്തു ഭീരുക്കളാണ് എന്നതു നല്ലത്
acting comes into play I don't know
ഞാൻ അറിയാത്ത നാടകത്തിൽ അഭിനയിക്കുന്നു
where our thing you're supposed to act
നമ്മുടെ കാര്യം പ്രവർത്തിക്കാൻ തോന്നി നിങ്ങൾ എവിടെ
okay under a really cool website are you
ശരിക്കും ഒരു രസകരമായ വെബ്സൈറ്റിനു കീഴിൽ ശരിയാണ്
building a really cool website you need
നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ള രസകരമായ ഒരു വെബ്സൈറ്റ് നിർമ്മിക്കുക
hosting one of the things about a
ഒരു കാര്യത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു കാര്യം ഹോസ്റ്റുചെയ്യുന്നു
hosting account is you don't want to
ഹോസ്റ്റിംഗ് അക്കൗണ്ട് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
have limitations put on your website
നിങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റിൽ പരിമിതികൾ ഉണ്ട്
it's sure how much hard drive space you
നിങ്ങൾക്ക് എത്രമാത്രം ഹാർഡ് ഡ്രൈവ് സ്പേസ് ഉണ്ടെന്ന് ഉറപ്പുണ്ട്
have how many email accounts how many
എത്ര ഇമെയിൽ അക്കൗണ്ടുകൾ ഉണ്ടെന്ന് എത്രയെണ്ണം ഉണ്ടായിരിക്കണം
domains can point to it well we've got
ഡൊമെയ്നുകൾക്ക് കിട്ടിയതിന് നന്നായി ചൂണ്ടിക്കാണിക്കാൻ കഴിയും
an amazing deal for you for a very
നിങ്ങൾക്കായി ഒരു അത്ഭുതകരമായ കരാർ
limited time cap five dot TV slash dream
അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി സ്ലാഷ് സ്വപ്നത്തിന്റെ പരിമിത സമയം
host for just five dollars and a bit of
അഞ്ച് ഡോളറിന് ഒരു ബിറ്റ് മാത്രം
change per month you are going to get
പ്രതിമാസം മാറ്റം ലഭിക്കാൻ പോകുന്നത്
unlimited web site hosting unlimited
പരിമിതികളില്ലാത്ത വെബ് സൈറ്റ് പരിമിതികളില്ലാത്ത ഹോസ്റ്റിങ്
email accounts on that hosting service
ഹോസ്റ്റുചെയ്യുന്ന സേവനത്തിലുള്ള ഇമെയിൽ അക്കൗണ്ടുകൾ
you are also going to receive a free
നിങ്ങൾക്ക് സൗജന്യമായി ലഭിക്കാൻ പോകുകയാണ്
domain name for your own com dice to put
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കോം ഡൈസ് നൽകാൻ ഡൊമെയ്ൻ നാമം
that amazing website that you've been
നിങ്ങൾ ആയിരുന്ന ആ അത്ഭുതകരമായ വെബ്സൈറ്റ്
working on on there if you run if you
നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ അവിടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു
want to build a wordpress site fine
ഒരു നല്ല സൈറ്റ് സൈറ്റ് നിർമ്മിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
sign up cat5 dot TV slash DreamHost
സൈൻ അപ് cat5 ഡോട്ട് ടിവി സ്ലാഷ് DreamHost
still potato the papers on it just don't
ഇപ്പോഴും ഉരുളക്കിഴങ്ങ് അതിന്റെ പേപ്പറുകൾ അത് ചെയ്യരുത്
do it but hey it's a great deal folks
അത് ചെയ്യുക എന്നാൽ വളരെ വലിയ കാര്യം ആണ്
best deal you're going to find five
നിങ്ങൾ അഞ്ചുപേരെ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നു
dollars and change per month go to cap
ഡോളറുകളും പ്രതിമാസ വരുമാനം മാറ്റവും
five dot TV slash DreamHost
അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി സ്ലാഷ് DreamHost
hi everyone welcome back thanks for
ഹായ് എല്ലാവർക്കും നന്ദി തിരികെ സ്വാഗതം
staying tuned in to new every day we
ഞങ്ങൾ ദിവസവും എല്ലാ ദിവസവും പുതിയതായി തുടരുകയാണ്
just want to say thank you to our
നന്ദി ഞങ്ങളുടെ നന്ദി പറയാൻ
partners and if you go to our web site
പങ്കാളികൾ , നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വെബ് സൈറ്റിലേക്ക് പോകുകയാണെങ്കിൽ
new every day TV go to our partners page
പുതിയ പ്രതിദിന ടിവി ഞങ്ങളുടെ പങ്കാളികളുടെ പേജിലേക്ക് പോകുക
and you can scroll through a long list
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു നീണ്ട പട്ടികയിലൂടെ സ്ക്രോൾ ചെയ്യാനാകും
of partners who have helped make this
ഇത് സഹായിച്ച പങ്കാളികളിൽ
show possible and we're so grateful
സാധ്യമാണെന്ന് കാണിക്കുക, ഞങ്ങൾ വളരെ നന്ദിയുള്ളവരാണ്
like we say every time gen we just
ഓരോ സമയത്തും ജനറൽ മാത്രം നാം പറയുന്നു പോലെ
really benefit I'm doing this and I
തീർച്ചയായും ഞാനിത് ചെയ്യുന്നത് ഞാനാണ്
learned so much even just having
അത്രയും തന്നെ പഠിച്ചു
conversation with you which is why the
നിങ്ങളുമായി സംഭാഷണം എന്തുകൊണ്ടാണ് അത്
show started
പ്രദർശനം ആരംഭിച്ചു
Robbie Ferguson of category-five said
വിഭാഗം-അഞ്ചു റോബി ഫെർഗൂസൺ പറഞ്ഞു
why don't you just turn a camera on to
എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ വരെ ഒരു ക്യാമറ കുഴപ്പവും ഇല്ല
your conversations that you're having
നിങ്ങളുടെ സംഭാഷണങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കുള്ളതാണ്
anyways and I have just so benefited
എന്തായാലും ഞാൻ വളരെ പ്രയോജനപ്പെട്ടു
over these years so well can we just go
ഈ വർഷങ്ങളിൽ നമുക്ക് നന്നായി പോകാം
wow that was really
Wow ആ യഥാർഥത്തിൽ
yeah and there's sometimes removi
അതെ, ചിലപ്പോൾ നീക്കം ചെയ്യുക
sitting around having a conversation
ഒരു സംഭാഷണം ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതിൽ ഇരിക്കയായിരുന്നു
we're like should I turn the camera
ഞാൻ ക്യാമറ ചെയ്യണം പോലെ ഞങ്ങൾ ആണെങ്കിൽ
Horace turn the camera on
ഹോറേസ് ക്യാമറയിലേക്ക് തിരിയുക
so anyways while the camera is on you
അതിനാൽ ക്യാമറ നിങ്ങളിലായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ
pose a question to us before we went to
ഞങ്ങൾ പോകുന്പോൾ നിങ്ങൾക്കൊരു ചോദ്യം വയ്ക്കുക
a commercial break
ഒരു കൊമേഴ്സ്യൽ ബ്രേക്ക്
yes asking has there anybody ever been a
അതെ ചോദിക്കുന്ന അവിടെ ആരെയും ഒരിക്കലും ഒരു ചെയ്തു
time where you were so convinced
നിങ്ങൾ വളരെ ബോധ്യപ്പെട്ടു സമയം
something was right and then you found
എന്തെങ്കിലും ശരിയായിരുന്നു, പിന്നെ കണ്ടു
out no it wasn't and I know for me
അത് എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല, എനിക്ക് അറിയാം
personally it usually comes in the form
വ്യക്തിപരമായി സാധാരണയായി രൂപത്തിൽ വരുന്നു
of a person so I've convinced myself in
ഒരു വ്യക്തിയേ, ഞാൻ എന്നെത്തന്നെ ബോധ്യപ്പെടുത്തി
my head that that person is totally
ആ വ്യക്തി പൂർണ്ണമായും എന്റെ തല
wrong or misguided or snotty or yeah
തെറ്റായ വഴിതെറ്റിയ അല്ലെങ്കിൽ സ്നൊത്ത്യ് അല്ലെങ്കിൽ അതെ
prideful whatever okay and then I get to
ശരി അഹങ്കാരത്തെ ഏതൊരു പിന്നീട് ഞാൻ ലഭിക്കും
know them and I'm like I was so wrong
അവരെ അറിയുക, ഞാൻ വളരെ തെറ്റിപ്പോയി എന്ന് തോന്നുന്നു
and and then there was a time and I
പിന്നെ ഒരു സമയം ഞാനും
actually received a gift and I thought I
യഥാർത്ഥത്തിൽ ഒരു സമ്മാനം ലഭിച്ചു , ഞാൻ വിചാരിച്ചു
knew what it was for sure for sure for
ഉറപ്പായിക്കഴിഞ്ഞാൽ അത് കൃത്യമായി അറിയാമായിരുന്നു
sure yeah
തീർച്ചയായും ശരി
and so I didn't even open the gift
അങ്ങനെ ഞാൻ സമ്മാനം പോലും തുറന്നില്ല
because I was convinced I knew what it
ഞാൻ ബോധ്യം കാരണം ഞാൻ എന്ത് അറിയാമായിരുന്നു
was which sounds so weird because I get
ഞാൻ കാരണം ലഭിക്കുന്നത് വിചിത്രമായി തോന്നുന്നു
this for opening I know so they gave it
ഇത് തുറക്കാൻ ഞാൻ അത് അറിയിച്ചതാണ്
to you you're just like thanks yeah put
നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, നിങ്ങൾ നന്ദി പറയുന്ന പോലെ
in your pocket why can't you remember
നിങ്ങളുടെ പോക്കറ്റിൽ എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ഓർമിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല
how that happened I might have just
അത് എങ്ങനെ സംഭവിച്ചു എന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി
shown up on my in my room right like oh
എന്റെ മുറിയുടെ പോലെ എന്റെ മുറിയുടെ മുകളിൽ കാണിക്കുന്നു
I know who it's from and anyways there
അത് എവിടെ നിന്നാണ് , എവിടെ നിന്ന് എന്ന് എനിക്ക് അറിയാം
are some German Swiss Swiss friends and
ചില ജർമൻ സ്വിസ് സ്വിസ് സുഹൃത്തുക്കൾ അവ
so obviously from Switzerland
അതിനാൽ വ്യക്തമായും സ്വിറ്റ്സർലണ്ടിൽ നിന്ന്
chocolate chocolate toffee and huorchi
ചോക്കലേറ്റ് ചോക്കലേറ്റ് ഉപ്പ്, ഹിരോറി
and so a couple days later is like oh I
അങ്ങനെ രണ്ടു ദിവസം കഴിഞ്ഞ് ഓ ഞാൻ
would really like some chocolate so I
ഞാൻ ചില ചോക്ലേറ്റ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
opened it up and it was a little swiss
അത് തുറന്നതും അല്പം സ്വിസ്സ് ആയിരുന്നു
cow like a little wooden cow that's one
ഒരുവൻ ഒരു ചെറിയ തടി പശു പോലെ പശു
of their like national like symbol and I
ഞാൻ അവരുടെ ചിഹ്നങ്ങളെ പോലെ ദേശീയവും ചിഹ്നങ്ങളും പോലെ
was like no chocolate I was like but I
ഞാൻ ആയിരുന്നു ഒരു ചോക്ലേറ്റ് ആയിരുന്നു ഞാൻ
love cows I'm like I told he might have
സ്നേഹം പശുക്കൾ എനിക്ക് ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ
missed the boat weeks might not and
ബോട്ട് വീഴ്ചകൾ നഷ്ടമാകാതെ വന്നില്ല
opened the gift you prejudged yeah they
അവർ അതെ പ്രെജുദ്ഗെദ് സമ്മാനം തുറന്നു
judged so have you ever had a time where
ന്യായാധിപനായിരുന്നു അതിനാൽ നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും ഒരു സമയം ഉണ്ടായിരിക്കുകയാണ്
you got totally this is this is it and
നിങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചു തികച്ചും ഈ ആകുന്നു ഒപ്പം
then you're like whoa like so oh yeah
അപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന പോലെ തോന്നും
like and and it's interesting that you
പോലെ അതു ആ രസകരമാണ്
kind of said it has to do with you
അത് നിങ്ങളുമായി പങ്കുവയ്ക്കണം എന്നാണ്
judging people and in this case I was at
ജനങ്ങളെ വിധിക്കുന്നു , ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ഞാൻ ഉണ്ടായിരുന്നു
work and I had to use a piece of
എനിക്ക് ഒരു കഷണം ഉപയോഗിക്കണം
equipment that I was semi familiar with
ഞാൻ സെമി പരിചിതമായിരുന്ന ഉപകരണങ്ങൾ
but there was another nurse there who
പക്ഷേ അവിടെ മറ്റൊരു നഴ്സ് ഉണ്ടായിരുന്നു
was very familiar with it and she was
അത് വളരെ പരിചിതമായിരുന്നു
trying to help me
എന്നെ സഹായിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു
but I was convinced that the way I knew
എന്നാൽ എനിക്കറിയാവുന്ന രീതി എന്നെ ബോധ്യപ്പെടുത്തി
how to do it was best for the patient it
എങ്ങനെ ചെയ്യണം ക്ഷമ അത് മികച്ച ആയിരുന്നു
was going to was going to work the best
നന്നായി ജോലി ചെയ്യാൻ പോകുന്നു
so I did it my way in it totally didn't
ഞാൻ അതിൽ എന്റെ വഴി അതു ചെയ്തു ചെയ്തു ചെയ്തു
work like it was a special kind of
അത് ഒരു പ്രത്യേക തരം ആയിരുന്നു പോലെ ജോലി
dressing machine and it wasn't work it
ഡ്രസ്സിംഗ് യന്ത്രം അത് ജോലി ചെയ്തില്ല
blocked it it stopped working and I had
അത് തടഞ്ഞു നിർത്തി ഞാൻ ജോലി നിർത്തി
to say I'm sorry like I was prideful and
ഞാൻ അഹങ്കാരത്തെ ആയിരുന്നു പോലെ ക്ഷമിക്കണം പറയുന്നതിനും
I thought I knew the best way I was but
ഞാൻ ആയിരുന്നു മികച്ച വഴി അറിയാമായിരുന്നു എന്നാൽ വിചാരിച്ചു
I was convinced in my mind but it's
എന്റെ മനസ്സിൽ എനിക്ക് ബോധ്യമുണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷെ അത്
interesting that Paul was or Saul was so
പൗലോസെന്നോ ശൗൽ അങ്ങനെയായിരുന്നോ?
convinced in his mind this was the way
ഇത് മനസ്സിൽ ബോധ്യപ്പെട്ടു
that he needed to stop this
ഇത് അവസാനിപ്പിക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെട്ടു
insurrectionist yet if you will yes and
എന്നാൽ നിങ്ങൾതന്നെ ഉണ്ടായിരിക്കുമോ , അപ്പോഴേക്കും
I was just thinking I I heard a talk it
ഞാൻ, രണ്ടാം ഒരു സംവാദം അതു കേട്ടു ചിന്തിച്ചു തുടങ്ങി
was actually by Todd white and he was
യഥാർത്ഥത്തിൽ ടോഡ് വെളുത്ത ആളായിരുന്നു അദ്ദേഹം
talking about how when we receive
എപ്പോഴാണ് നമുക്ക് എപ്പോൾ ലഭിക്കുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുക
persecution from other people or bad
മറ്റ് ആളുകളിൽ നിന്നുള്ള അല്ലെങ്കിൽ പീഡനങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള പീഡനം
comments or we see things happening in
അഭിപ്രായങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ നമ്മൾ കാര്യങ്ങൾ കാണുന്നു
the world towards Christians that are
എന്ന് ക്രിസ്ത്യാനികൾ ലോകത്തില്
negative or you know people are angry
നെഗറ്റീവ് അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ജനങ്ങളുടെ ദേഷ്യത്തിലാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം
towards us that is the sound of
നമ്മളോടുള്ള ശബ്ദമാണ്
blindness then Anna - looks like and
അന്ധത പിന്നെ അണ്ണാ - പോലെ കാണപ്പെടുന്നു
read reference to the story in Luke 18
ലൂക്കാ 18 ലെ കഥയെക്കുറിച്ച് വായിക്കുന്നു
verse 35 and it was it's Jesus who's
35-ാം വാക്യത്തിൽ അത് ആരാണു യേശു?
approached by a blind beggar I'm going
ഞാൻ പോകുന്ന ഒരു അന്ധനായ ഭിക്ഷക്കാരനെ സമീപിച്ചു
to read this story to you and then sum
നിങ്ങൾക്ക് ഈ കഥ വായിച്ച് തുകയെ വരെ
it up as Jesus approached Jericho a
യേശു യെരീഹോവിലേക്കു വന്നു
blind beggar was sitting beside the road
അന്ധനായ ഭിക്ഷക്കാരൻ വഴിയരികിൽ ഇരിക്കുകയായിരുന്നു
when he heard the noise of a crowd going
ജനക്കൂട്ടത്തിന്റെ ആരവം കേട്ടു
past he asked what was happening they
അവർ എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു
told him that Jesus the Nazarene was
നസറായനായ യേശു ആണെന്ന് പറഞ്ഞു
going by so he began shouting Jesus son
ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞിട്ട് അവൻ യേശുവിന്റെ പുത്രനെ വിളിക്കാൻ തുടങ്ങി
of David have mercy on me be quiet the
ദാവീദിന്നു എന്നോടു ദയയുണ്ടാകേണമേ ;
people in front yelled at him but he
മുന്നിൽ ജനങ്ങൾ അവനെ എന്നാൽ അദ്ദേഹം പോയെ
only shouted louder son of David have
മാത്രം ഡേവിഡ് ലഭ്യമായ ഉച്ചത്തിൽ മകൻ ആർത്തു
mercy on me when Jesus heard him he
യേശു അതു കേട്ടപ്പോൾ അവൻ എന്നോടു കരുണകാണിച്ചു
stopped and ordered that that man be
അവനെ വെച്ചതു എവിടെ എന്നു ചോദിച്ചു
brought to him as a man came near Jesus
ഒരു മനുഷ്യൻ വന്നു യേശുവിനെ സമീപിച്ചു
asked him what you want me to do for you
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കു എന്തു ചെയ്യണമെന്ന് അവനോടു ചോദിച്ചു
Lord he said I want to see and jesus
അവൻ ഞാൻ കണ്ടു യേശു ആഗ്രഹിക്കുന്ന പറഞ്ഞു കർത്താവേ
said alright receive your sight your
ശരി, നിന്റെ കാഴ്ച നിനക്കു ലഭിക്കും
faith has healed you instantly the man
വിശ്വാസം നിന്നെ സുഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു
could see and he followed Jesus praising
അവൻ കാണുകയും യേശുവിനെ സ്തുതിക്കുകയും ചെയ്തു
God and all who thought praise God - and
ദൈവവും എല്ലാവരും ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുന്നവരും എല്ലാം
he said when you hear people say you're
ആളുകൾ പറയുന്നത് നിങ്ങൾ പറയുന്നതു കേൾക്കുമ്പോൾ അവൻ പറഞ്ഞു
an idiot
ഒരു പൊട്ടൻ
you blow the lab or chirping you or or
നിങ്ങൾ ലാബിൽ അടിക്കുകയോ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളെ ചുംബിക്കുകയോ അല്ലെങ്കിൽ ചെയ്യുകയോ ചെയ്യുക
being a grass
ഒരു പുല്ലായി
says that's the sound of them saying
അവരുടെ ശബ്ദമാണ് അവർ പറയുന്നത്
Jesus son of David have mercy on me they
ദാവീദിന്റെ പുത്രനായ യേശു എന്നോടു കരുണ കാണിക്കുന്നു
cannot see it and that should compel us
അത് കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല, അത് നമ്മെ നിർബന്ധിക്കുന്നു
towards love and mercy towards the mat
സ്നേഹം, കരുണ എന്നിവയിലേക്ക്
Jesus had yeah and I was just so moved
യേശുവിന് ഉണ്ടായിരുന്നു , ഞാൻ അങ്ങനെ ഇളകിപ്പോയി
by that and enough sips yeah when you
ആ മതി സിപ്സ് പ്രകാരം അതെ എപ്പോഴൊക്കെ
think of that whole idea of spiritual
ആ ആത്മീയ ആശയം മുഴുവൻ ചിന്തിക്കുക
blindness and just that people don't see
അന്ധത, ജനങ്ങൾ കാണുന്നില്ല
it and yet that's the call for us to be
അത് ഞങ്ങൾക്കുള്ളതാണ് ആഹ്വാനം
merciful towards yeah so be the pray for
നേരെ അതെ അങ്ങനെ പ്രാർഥിക്കുക ആയിരിക്കും കരുണയും
them and just say Lord would you open
അവരെ യഹോവ നിന്നോടു തുറന്ന് അവർ പറയുന്നു
their eyes this is enlighten the eyes
ഇത് അവരുടെ കണ്ണുകൾക്ക് പ്രകാശം നൽകുന്നു
with my heart right yes but a blind
എന്റെ ഹൃദയം ഉചിതമാണ് എന്നാൽ ഒരു അന്ധൻ
person doesn't know where they're going
അവർ എവിടെയാണെന്ന് വ്യക്തിക്ക് അറിയില്ല
so they can crash about and run into
അങ്ങനെ അവർ ക്രാഷ്, കയറി പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ കഴിയും
things yeah yeah and what's interesting
അതെ അതെല്ലാം രസകരമാണ്
is Saul thought he knew for sure how to
ശൗൽ തനിക്ക് എങ്ങനെ അറിയാമെന്ന് അവൻ അറിയാമായിരുന്നു
go about getting rid of these because he
അവൻ ഈ കാരണം ഒഴിവാക്കാൻ പോകുന്നു
even and this is what I love about Saul
ഞാനും ശൗലിനെ സ്നേഹിക്കുന്നു
he is a rule follower he wanted to do
അവൻ ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരു പ്രതിനിധിയാണ് അവൻ
everything just right that's my part of
എല്ലാം എന്റെ ഭാഗമാണ്
me is just like yeah I guess that that's
ഞാൻ അത് പോലെ ആണെന്ന് തോന്നുന്നു
that guy like yeah well I know because
ആ വാക്യം നന്നായി ഞാൻ അറിയുന്നു കാരണം
it says that uh he went to the high
അത് അവൻ ഉന്നതത്തിലേക്ക് പോയിരിക്കുന്നു
priest and asked for letters to the
എഴുത്തു പുരോഹിതന്റെ ചോദിച്ചു
synagogues in Damascus so that if he
ദമസ്കൊസിൽവെച്ചു അവൻ പള്ളിയിൽ ചെന്നു യെഹൂദന്മാരോടു സംഭാഷിച്ചു
found anyone who belong there to the way
വഴിയിൽ ഇരിക്കുന്നവരെ കണ്ടു
whether men don't even got permission
പുരുഷന്മാർ പോലും അനുമതി ലഭിച്ചു നൽകിയില്ലേ എന്നത്
he even got permission from the high
അദ്ദേഹത്തിന് ഉയർന്ന അനുമതി ലഭിച്ചു
priests to say yes we recognize what he
അതെ , അവൻ എന്താണെന്ന് നാം തിരിച്ചറിയുന്നു എന്ന് പുരോഹിതന്മാർ പറയാറുണ്ട്
is doing what he is doing is right so we
അവൻ ചെയ്യുന്നതു ചെയ്യുന്നതു ശരിയാണ്
give him your support yeah so even the
നിങ്ങൾക്ക് അവനെ നിങ്ങളുടെ പിന്തുണയും നൽകണം
high priests were blind and they people
പ്രധാനപുരോഹിതന്മാർ അന്ധരും , അവർ ജനങ്ങളുമായിരുന്നു
in authority because very important
അധികാരത്തിൽ കാരണം വളരെ പ്രധാനമാണ്
people in authority can be blind and
അധികാരത്തിലുള്ള ആളുകൾ അന്ധരാകും
they make decisions that are not right
അവർ ശരിയല്ല എന്ന് തീരുമാനങ്ങൾ
and so as you said that's our call to
അതാണ് ഞങ്ങളുടെ കോൾ എന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞതുപോലെ
say dear Lord Jesus be with that person
കർത്താവായ യേശു ആ വ്യക്തിയോടു കൂടെയാണു പറയുക
yeah he was there with our politicians
അദ്ദേഹം ഞങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രീയക്കാരോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു
who are making choices for us that we
ആ നമുക്ക് വേണ്ടി തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതു
have to live with but they're blinded
ജീവിക്കണമെങ്കിൽ അവർ അന്ധരായിരിക്കുന്നു
because you're making rules they're
കാരണം അവർ നിങ്ങൾ നിയമങ്ങൾ ഉന്നയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
passing laws not based on a love for God
ദൈവത്തോടുള്ള സ്നേഹത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള നിയമങ്ങൾ പാടില്ല
but on a love for self and and here you
എന്നാൽ സ്വയത്തിനും അതാണു നിങ്ങൾക്കുള്ള സ്നേഹത്തിനും
know Saul is trying his best to live for
ശൗൽ ജീവിക്കാൻ ഏറ്റവും മികച്ചത് ശ്രമിക്കുന്നുവെന്നതു അറിയുന്നു
God and yet he's missing Jesus yes and
ദൈവവും അവൻ യേശുവിനെ യേശുവെച്ചില്ല
and and it's like oh yeah buddy and I
കൂടാതെ അതു പോലെ അതെ ബഡ്ഡി ഞാൻ
kind of see that in like my Muslim
എൻറെ മുസ്ലിംയെ പോലെ അത് കാണുക
friends
സുഹൃത്തുക്കൾ
who are so devout and like they are
അവർ വളരെ ഭക്തരാണ്
following all the rules that they 100%
അവർ 100%
believe are true mm-hmm and and I and
യഥാർത്ഥ മില്ലി-ഉം , ഞാനും ഞാനും
that it causes me to love them right
അത് ശരിയായ അവരെ സ്നേഹിക്കാൻ എന്നെ കാരണമാകുന്ന
like they're they are doing and trying
ഇവർ ചെയ്യുന്നതു കൂടാതെ ശ്രമിക്കുന്ന നിങ്ങൾക്കില്ലാത്തതുപോലെ
their best but they they don't know
അവർ കാര്യം മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല
right right and so yeah it just kind of
ശരിയായ ശരിയായ അങ്ങനെ അതെ അത് ഇത്തരത്തിലുള്ള
gave me insight into that and so as we
അത് പോലെ എന്നെ മനസിലാക്കി
close up here and you're like what
ഇവിടെ ക്ലോസ് ചെയ്യുക, നിങ്ങൾ എന്തു പോലെയാണ്
you're not even into the story yet and
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ കഥയിൽ പോലും അല്ല
we know don't worry for coming back to I
ഞാൻ വീണ്ടും വരുന്നതിന് വിഷമിക്കേണ്ടതില്ലെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം
want you to think about where you might
എവിടെയാണ് എന്നതിനെ പറ്റി ചിന്തിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന
be spiritually blind in your own life or
നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ ആത്മീയമായി അന്ധമായിരിക്കുക
if you know of someone who might be
നിങ്ങൾ ആരുടേയെങ്കിലും അറിയുന്നു എങ്കിൽ
spiritually blind because like I said I
ഞാൻ പറഞ്ഞത് പോലെ, ആത്മീയമായി അന്ധനായല്ലോ
don't want to read the Dietrich
ഡീറ്റെറിച്ച് വായിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
Bonhoeffer book because I know it's
ബോണിവാഫർ പുസ്തകം എനിക്കറിയാം കാരണം എനിക്കറിയാം
going to like touch some of those spots
ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ സ്പർശിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
in my heart and I would prefer just not
എന്റെ ഹൃദയത്തിൽ ഞാൻ വെറും തിരഞ്ഞെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ
to know maybe it's not a phone you can
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാൻ ഒരു ഫോണല്ല ഇത്
just listen to it it probably is but I
അതു കേവലം ഒരു പക്ഷെ ഞാൻ കേൾക്കാം
actually on purpose but the book really
യഥാർഥത്തിൽ പുസ്തകം വാസ്തവമാണ്
oh yes so I can underline it and make
അതെ അതെ ഞാൻ അതു അടിവരയിടും ഉണ്ടാക്കാം
notes so I can experience it for real
കുറിപ്പുകൾ അങ്ങനെ ഞാൻ യഥാർത്ഥ അതു അനുഭവിക്കാൻ കഴിയും
for real that's dedicated channel no
യഥാർത്ഥ പ്രതിഷ്ഠ പറ്റി ചാനൽ ആ
data came in a normally I just buy it on
ഡാറ്റ സാധാരണമായിട്ടാണ് വന്നത്, ഞാൻ അത് വാങ്ങി
audible in a way I go maybe we could do
ഞാൻ പോകാനിടയുള്ള ഒരു വഴിയിൽ നമുക്ക് കേൾക്കാനേ കഴിയൂ
a book review hmm so we want to
ഒരു പുസ്തകം പുനരാരംഭിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
encourage you to ask the spirit this
ഇത് ആത്മാവിനെ ചോദിക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു
week spirit of the Living God where
ജീവനുള്ള ദൈവത്തിന്റെ ആഴ്ച ആത്മാവ്
might I be spiritually blind
ഞാൻ ആത്മീയമായി അന്ധനായിരിക്കാം
I maybe you don't know who Jesus is and
ഹുംംം യേശുവിനെ ആരാണ് ചെയ്യരുത്
you need him to take off the blinders so
നിങ്ങൾ അയാളെ കുരുടാക്കിക്കളയാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നു
that you can have a relationship with
നിങ്ങൾ ഒരു ബന്ധം കഴിയും എന്ന്
him maybe you are a follower of Christ
അവനെ ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ ക്രിസ്തുവിന്റെ ഒരു അനുയായി ഉണ്ട്
and there's just some areas in your in
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ ഏതാനും മേഖലകൾ മാത്രമേ ഉള്ളൂ
your life where you just shut the door
നിങ്ങൾ വാതിൽ അടച്ചിരുന്ന ജീവിതം
on purpose maybe you thought well if I
ഞാൻ ഉദ്ദേശിച്ചെങ്കിൽ നിങ്ങൾ നന്നായി ചിന്തിച്ചു
don't know it won't matter
അത് പ്രശ്നമല്ലെന്ന് എനിക്കറിയില്ല
and so that's willful blindness which is
അങ്ങനെ അത് അനിശ്ചിതമായ അന്ധതയാണ്
not a good thing either so we're going
ഒരു നല്ല കാര്യമൊന്നുമില്ല , നമ്മൾ പോകുന്നു
to pray and we're just we're going to
പ്രാർഥിക്കാൻ ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
ask the Lord so Heavenly Father send
സ്വർഗസ്ഥനായ പിതാവ് അയയ്ക്കുന്ന കർത്താവിനെ അപേക്ഷിക്കുക
your Holy Spirit reveal our spiritual
നിന്റെ പരിശുദ്ധാത്മാവ് നമ്മുടെ ആത്മീയ വെളിപ്പെടുത്തൽ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു
blindness open the eyes of our heart
അന്ധത നമ്മുടെ ഹൃദയത്തെ തുറക്കുന്നു
help us to see you and to surrender all
നിങ്ങളെ കാണാനും എല്ലാവരെയും സമർപ്പിക്കാനും ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ
things to you so we can live in the way
വഴിയിൽ ഞങ്ങൾക്കു ജീവനുണ്ടാകും
that you would have us to live and play
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ജീവിക്കുകയും കളിക്കാൻ വരും എന്ന്
this in the mighty name of Jesus through
ഇതുവഴി യേശുവിന്റെ വീര്യബലം എന്നുപറയുന്നു
the power of the Holy Spirit amen amen
പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ ശക്തിയാണ് ആമേൻ
Lord I'm just thinking of my own family
ഞാൻ എന്റെ കുടുംബത്തെക്കുറിച്ചാണ് ചിന്തിക്കുന്നത്
members
അംഗങ്ങൾ
and some friends who are so angry and
അങ്ങനെ കോപിച്ചു ചെയ്യുന്നവരുമുണ്ട് സുഹൃത്തുക്കൾ
hostile towards others Lord and I I just
രണ്ടാമത് കർത്താവിനോടും, രണ്ടാമത്തേതോ ശത്രുവല്ല
thank you God that that's not because
അത് കൊണ്ടല്ല കാരണം ദൈവത്തിനു നന്ദി
that's who they are it's because they
അതാണ് അവർ കാരണം ആരാണെന്നത്
are blind and they were made to know and
അവർ അന്ധരാണ്, അവർ അറിയുകയും ചെയ്തു
love you and so I pray God for that you
നിങ്ങൾ സ്നേഹിക്കുകയും ഞാൻ ദൈവം നിങ്ങളെ അറിയിക്കുന്നത് വേണ്ടി
would open their eyes to the truth of
സത്യം അവരുടെ കണ്ണുകൾ തുറന്ന് അവർ
Christ and your love for them and I pray
ക്രിസ്തു അവരെ നിങ്ങളുടെ സ്നേഹവും ഞാൻ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു
that also for the viewers and the people
അത് കാഴ്ചക്കാർക്കും ജനങ്ങൾക്കും
listening and even now God that you
ദൈവം കേൾക്കുന്നതും ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ തന്നെ
would further on to pray for the people
ജനത്തിനുവേണ്ടി പ്രാർഥിക്കാൻ തുടർന്നു
that they know who are blind and I thank
അവർ അന്ധരും പരിചയപ്പെട്ട് ഞാൻ നന്ദി എന്നു
you God for the grace that you've shown
നിങ്ങൾ കാണിച്ച കൃപയ്ക്കുവേണ്ടിയാണു ദൈവം
us that we can understand the mercy of
ഞങ്ങൾക്ക് കാരുണ്യത്തെ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും
Jesus and that we can know you and
യേശുവും ഞങ്ങൾക്കും നിങ്ങളെ അറിയാം
experience you and have eternal life and
നിങ്ങളെ അനുഭവിക്കുകയും നിത്യജീവൻ പ്രാപിക്കുകയും ചെയ്യുക
so we think you is crazy
അതിനാൽ നിങ്ങൾ ഭ്രാന്തനാണ് എന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതുന്നു
[Music]
[സംഗീതം]
thank you so much and we are going to
വളരെ നന്ദി ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
continue that story next week same time
ഒരേ സമയം അടുത്ത ആഴ്ച ആ കഥ തുടരും
same place we hope that you'll come in
ഞങ്ങൾ അകത്തു പ്രതീക്ഷിക്കുകയും അതേ സ്ഥലം
have a great week
ഒരു നല്ല ആഴ്ചയിൽ
see you later and
പിന്നീട് നീ കണ്ടു
[Music]
[സംഗീതം]
you
നീ